【参展预告】BVE 幻想乡铁道将在这两场展会上与大家见面
大家好，这里是BVE幻想乡铁道，我是它的主要开发者札幌人形。幻想乡铁道是假想的位于东方project幻想乡的铁路系统，使用一个名叫BVE Trainsim的铁路模拟软件来再现这个铁道系统。这个虚拟线路采用了日本铁路的风格，并且以现实中日本信越地区的铁道系统为原型制作。在经过了大约半年的开发之后，博丽神社到守矢神社间的线路已经完成。借2024寒假之际，我们决定参加展会，与各地的东方和铁路爱好者进行深入的交流与互动。
我们计划在以下两场展会上出摊：
1月21日的吉林THO，地点是吉林省长春市宽城区大汉宫酒店
2月16日的海南THO，地点是海南省海口市，具体未定

在摊位上会有幻想乡铁道的本体以及几款周边产品亮相。其中将会使用大屏幕和模拟真实列车驾驶台的手柄来展示项目的核心内容——基于BVE trainsim的模拟线路。这次展示的是其中“环状线”的一部分。您将有机会通过摊位上的设备来体验驾驶这一段线路的列车，驾驶体验是免费的。
除了模拟线路的展示之外，几款周边产品也将会以极低的价格亮相。包括了下面这些：
1.列车纸模：可以作为您的fumo的御用座驾。
2.行车用时刻表：在游玩模拟线路时更具真实感，也可以作为收藏品
3.徽章（吧唧）：可以像一个普通的徽章一样使用它，也可以别在帽子上作为幻想乡铁道的路徽

想了解更多信息，可以观看我以前发布的视频。同时欢迎加入交流群：892694757（入群问题：说出一个车万角色或一款铁道车辆的名称）
您也可以在Github上搜索“BVE-Gensokyo-Railway”找到代码仓库。（喜欢的话，就点个star吧，感谢。）
对于幻想乡铁道项目的贡献者（以Github显示的名单为准），在任意一个展会现场可免费领取每款场贩物品一份。无法到现场时，预订并邮寄想要的周边产品也可享受优惠。
欢迎大家的光临！